...(في اليوم الذي يلي عودتنا من (كيوتو
تغيبت [هيغاشيو ماريا] عن حصصها
في مدرسة (تيتان) الابتدائية من دون إعلام أحد
...تذكرت
قالت إنها وجدت رسالة من جدتها المتوفاة في درج مكتبها قبل أيام
يبدو أن جدتي أعدّت لي رحلة بحث عن الكنز في منزلها
ما رأيكم بدعوة [كونان] لنبحث عنه معًا في وقت لاحق؟
حسنٌ، لنذهب معًا
توصلت فرقة التحري إلى أنّ [ماريا] ذهبت إلى منزل جدتها المتوفاة بحثًا عن الكنز
هيغاشيو
فقصدت منزل جدتها حيث عثرت على رسالة غامضة
!ابدئي
!بالتوفيق يا ماريا
...في الأثناء
مرحبًا
ألم أحذرك مرارًا ألّا تلفت الأنظار إلى نفسك؟
!الجميع يتحدث عنك في الإنترنت
!ماذا؟
متحري الثانوية كودو شينتشي
!يحل القضية بنجاح
!!إشاعة موته كذبة
متحري الثانوية كودو شينتشي
!يحل القضية بنجاح
!!إشاعة موته كذبة
متحري الثانوية كودو شينتشي
!يحل القضية بنجاح
!!إشاعة موته كذبة
متحري الثانوية كودو شينتشي
!يحل القضية بنجاح
!!إشاعة موته كذبة
"!متحري الثانوية [كودو شينتشي] يحل القضية بنجاح"
متحري الثانوية كودو شينتشي
!يحل القضية بنجاح
!!إشاعة موته كذبة
متحري الثانوية كودو شينتشي
!يحل القضية بنجاح
!!إشاعة موته كذبة
"!!إشاعة موته كذبة"
!يـ - يتحدثون عني في الإنترنت؟
!مـ - مشكلة! شاع الخبر في كل مكان
يبدد النورُ الظلامَ في هذه اللحظة
!تخطّ كل الحدود بمهاراتك الاستنتاجية الرائعة
كيف سنواجه انتشار الخبر في الإنترنت؟
!كُشفت هوية زعيم المنظمة
يرى الحقيقة واحدة دائمًا
بجسد طفل وعقل بالغ
!اسمه المتحري [كونان]
يتراءى لي خيال في انحناء، قَدْرَ امتداد يدي ينكمش للوراء
ترجمة   ملك الاستنتاج
في خِضمّ الصمت الذي خلّفته الأمطار، أشعر بقلبي المجمد ينقبض مع أنفاسي حد الانفطار
تدقيق
Laze1
تنسيق ومحاكاة
Son_Goku
لا طائل من محاولات الاستبصار؛ فحواسي الخمس في اندثار
قررتُ قضاء هذا الوقت في التصدّي، بدل شكواي التي جعلتني في تردي
قبل أن أتخطى حدود تخيلاتي، عن العالم الذي فاق كل تصوراتي
لا بُدّ أن أواجه الضغوط، التي سقتها التوقعات حتى بلغت حد القنوط
مهما صرختُ ما لبثتُ أرسم من أحلام، ومشاعر تلاشت من الوجدان
لن تجد كلماتي طريقها إلى مسمع أي إنسان
ناطحة السحاب، الشاهقة المكتسية بالضباب، وراء الصورة العالقة في الألباب
تغشى قاعدتها الأنداب، لكن سأقصدها وأبدأ بالارتقاء
عزمت أن أثبت وجود الحافز الذي يولّده اختراق عنان السماء
والآمال التي تقع على عاتقي، منذ البداية ترمي عليّ حِملًا ضغطه خانقي
لا مجال للتراجع ولو ساورني الندم، فالآن حتى ما خلته سيثبطني من الألم
Megane Fansubs
يمكن أن يَحوْل بأسره إلى شعلة عزم لديّ
فالجواب كان دومًا بين يديّ
www.msoms-anime.net
!ابحثوا عن ماريا
(الجزء الثاني)
"!ابحثوا عن ماريا، الجزء الثاني "
![تعالي يا [ران
انظري من النافذة
من النافذة؟
ألا تظنين أنه حشد كبير من المراسلين؟
بلى
أحدث شيء ما؟
بالطبع حدث
الجميع يتحدث عن خليلك حاليًا على الإنترنت
ماذا؟ لمَ يتحدثون عن [شينتشي]؟
عجبًا
أقررتِ ضمنيًا أنّ [شينتشي] خليلك يا حرمه المصون
ولمَ لا؟ فهو خليلي
!هيا إلى مقاعدكم
سنبدأ الدرس
يبدو أن هذه هي الغرفة التي تقع تحت السهم
!يا لها من غرفة ظريفة
لا بدّ أنّ [ماريا] مكثت في هذه الغرفة حين أتت إلى هذا المنزل
أليس الجو باردًا هنا؟
بلى، فنحن في القبو
إذن، أين السهم التالي؟
لا أرى سهمًا
لكنني وجدت ملاحظة ملصقة على المنضدة المجاورة للسرير
ماذا؟
ماذا ذُكر فيها؟
"!الآن يمكنكِ استعمال دورة المياه في الليل"
في الليل؟
هذا يعني أن تضيء هذا المصباح قبل النوم
هلّا تطفئ الضوء
!حاضر
...هذه
!مدهش
الغرفة مطوقة بالطراز المتعرج
لكني لا أرى سهمًا
أجل
كان شيء ما هنا
أرجح أن هاتين العلامتين المستطيلتين خلّفهما إطار الصورة هذا
!تغير شكل الظل فجأة
فهمت
...أي إن وضعا قطعةً ما فوق العلامة الأخرى
مثل هذه الدمية
...إن طابقنا قاعدة الدمية مع هذه العلامة المربعة
!تغير شكله ثانيةً
هل ترون شيئًا على الأرض هناك؟
ماذا؟
لا يوجد شيء على الأرض لكني وجدتُ مركبًا شراعيًا مطروحًا على الرف
هلّا توقفه على الرف إذن
حسنٌ
احرص على بقائه في مكانه
أوقفته
تنح جانبًا الآن
حسنٌ
!مذهل
!ظهر سهم على الحائط
!وجدناه
إذن فالسهم التالي في الغرفة المجاورة بلا شك
ماذا؟
هذه دورة مياه
أجل
لكني أرى سهمًا واضحًا هنا
لكنه يشير إلى حوض الاستحمام فحسب
ليس حوض استحمام، بل مرشة استحمام
هنا ملاحظة على المغسلة أمام السهم
اعتني بطائري
"!اعتني بطائري"
أي طائر؟
أظنها تقصد هذه الدمية
إذ تملك منقارًا
لكن كيف نعتني بها؟
!يا لها من دمية غريبة
لم أرَ مثلها من قبل
أشعر أني رأيتها من قبل
...عجزنا
...لذا
يجب أن نسأله
ماذا؟
!لنسأل [كونان]
ألا يمكننا؟
لمَ لا؟
لا بدّ أنه يعرف الحل
ألمَ يتعافَ من الزكام؟
لذا لنتصل به
يجب أن نجد [ماريا] في أسرع وقت، أليس كذلك؟
أكره طلب المساعدة من ذلك الفتى مخلف الوعود
لكن ما باليد حيلة
عرفت
!الحقيقة هي لـ [كودو شينشي] أخ توأم وهذا الأخ التوأم هو الذي مات
ما رأيك أن ننشر هذه الإشاعة على الإنترنت؟
!سيكتشف الناس هذه الكذبة فورًا
ألا تفهم يا [شينتشي]؟
...إن اكتشفت المنظمة السوداء أنك على قيد الحياة
أجل، أعلم
أخشى أن أفقد صوابي إن لم أفكر بالأمر على أنه مزحة
!تبًا
هايبرا آي
مكالمة واردة
[هايبرا]
المكالمة جارية
إذن؟ هل فكرتِ بخطة؟
ماذا؟
ماذا؟ لم تجدوا [ماريا] بعد؟
لكن المساء قد حلّ
هكذا إذن
...استنتجتم أنّ [ماريا] ذهبت إلى منزل جدتها قبل المدرسة
لكي تبحث عن الكنز الذي خبأته جدتها، لكنكم لم تجدوها
تبِعتم الملاحظات والأسهم التي وضعتها جدتها
ووصلتم إلى دورة المياه
لكن السهم يشير إلى مرش استحمام فارغ
أجل
لحظة
ضحكت الآن، صحيح؟
!ضحكت
!أعطني الحل ما دمت تعرفه أيها الخائن
خائن؟
![أرجوك يا [كونان
إن لم نجد [ماريا] قريبًا فستكون في خطر
هذا لأنكم لم تعتنوا بالطائر الشارب بعد
الطائر الشارب؟
...أتعني بالطائر الشارب
هذه الدمية كهيئة الطائر إلى يمين السهم؟
نعم
...تستعين الطيور الشاربة بالحرارة الناتجة عن التبخر
المهم، سيتحرك الطائر إن سقيتموه ماءً
ولكن وكيف نسقيه الماء بالضبط؟
لديكم كوب زجاجي فيه فرشاة أسنان فوق المغسلة
املؤوا الكوب بالماء وضعوه أمام الدمية
!حسنٌ
!فعلتُ ذلك
لم تتحرك
ربما هي معطلة
اغمسوا منقار الدمية في الماء
هكذا؟
بالضبط
والآن اتركوها لتعود إلى حالها السابقة
وبعد قليل، ستغط منقارها في الماء مجددًا
كيف؟
وكأنها تشرب الماء حقًا
!رائع
فهمت، هكذا تستفيد من حرارة التبخر
وبعد؟ ماذا استفدنا من هذا؟
انظروا إلى السهم من خلال الكوب
من خلال الكوب؟
!السهم يشير إلى الجهة المعاكسة
لماذا؟
الماء في الكوب يكسر الضوء مغيرًا موقع البؤرة
[هذا ما يحدث وِفق قانون [سنل
فتظهر الأشياء معكوسة
إذن فالسهم لا يشير إلى مرش الاستحمام في دورة المياه
بل إلى تلك الغرفة المقابلة لها
!هيا نتفقدها
أجل
لعل [ماريا] نائمة الآن
[اتصلي بالمعلمة [كوباياشي] عندما تجدون [ماريا
أعلم
إلى اللقاء
من؟ خدمة التوصيل؟
ماذا؟ مطعم سوشي؟
مرحبًا
لكنني لم أطلب شيئًا
لا، لا
جئتُ لتلبية طلب في هذا الحي
لكنني عجزتُ عن العبور بسبب الجلبة أمام المنزل المجاور
حسبتُ أنّ الجيران يعرفون السبب
فأتيتُ إلى هنا
أعتذر لكنني لا أدري
ذاك الرجل يعمل في مطعم (إيروهازوشي) المجاور لوكالة التحريات
[إن لم تخنّي الذاكرة فاسمه السيد [واكيتا كانينوري
!لا أصدق
!بشحمهما ولحمهما
[سعدتُ بلقائك، أنا [كودو يوساكو
[وأنا [يوكيكو
ماذا؟ لم تتمكنوا من فتح الباب؟
نعم. إنه الباب الذي أشار إليه السهم في دورة المياه
وما نوع هذا الباب؟
نوعه؟
يبدو أنه يُفتح للداخل
أرى الكثير من الأزهار المحفورة فيه
تبدو مصنوعة يدويًا
على ذكر هذا، أخبرتني [ماريا] أنّ جدها كان نجّارًا هاويًا وبارعًا
كان يصنع أي شيء كالأرفف والمكاتب والكراسي
إذن لعل هذا الباب من صنع جدهًا أيضًا
أجل، لكن جدها توفي قبل جدتها
هل من حيلة لفتح الباب؟
حيلة؟
هل يُصدر صوتًا حين تدفعين أو تسحبين المقبض؟
!لا يتزحزح قيد أنملة دفعته أم سحبته
...-إذن لا توجد حيلـ
هل عطس أحدكم؟
الجو بارد هنا في القبو
هكذا إذن
...سبب عدم فتح الباب
لأن حرارة الغرفة خلف الباب أعلى من الممر الذي تقفون فيه
لذا فالضغط الجوي يضغط باتجاه الباب من الداخل
عادة يترك النجّار فراغًا ليتفادى حدوث هذا
لكن جدها لم يعرف كيف يفعل ذلك
وبعد؟ ما العمل؟
بما أنّ الباب تُرك على هذا الحال
فالأرجح أنّ هناك مجالًا كافيًا ليفتحه شخص بالغ
إن دفعتم الباب معًا أثناء إنزال المقبض  قد تتمكنون من فتحه
ماريا]؟]
![ماريا]
آي]؟]
كـ - كيف حال [ماريا]؟
لا تقلقوا، إنها نائمة فحسب
!مذهل
صور [ماريا] وجدها وجدتها تعمّ أرجاء الغرفة
!ما أكثر الأفلام المنزلية هنا
فهمت
الكنز هو هذه الغرفة المليئة بذكرياتهم
هل أفاقت؟
ماذا؟ يا رفاق
ماذا حدث؟
تغيبتِ عن المدرسة
قلقنا عليك فأتينا إلى هنا
ماذا؟ المدرسة؟
!تذكرت
كنت أنوي الذهاب إلى المدرسة بعد مشاهدة هذا الشريط
لكنني عجزت عن فتح الباب
خلتُ أنني ملزمة بمشاهدته كاملًا لكي يفتح الباب
لكن غلبني النعاس
فغفوت، والآن أشعر بالجوع
![هيا يا [هاتوري
![هلّا تخبرنا شيئًا عن [كودو
![كم مرة سأقولها لكم؟ الفتى الذي كان يقف بجانبي على الأخبار ليس [كودو
...هذا مستحيل! مهما فكرت بالأمر
لا أستغرب أنكم خلطتم بينهما
(ذلك طالبٌ في السنة الثانية من (كيوتو سينشين
[يدعى [أوكيتا سوشي]، لاعب كندو يشبه [كودو
!ماذا؟
غريب
تقلص حشد المراسلين أمام البوابة
معكِ حق! أتساءل ما السبب
غالبًا هذا السبب
الشخص الذي قال إنه رأى خليلك في معبد (كيوميزو) عاد قائلًا إنه كان يتوهم
يـ - يتوهم؟
!لكن [شينتشي] كان في معبد (كيوميزو) حقًا
...(وقال [هاتوري] إنّ الفتى الذي ظهر على التلفاز في حارة (بونتو
[كان [أوكيتا
أجمع الجميع أن خليلك لم يكن هناك
[وطلب المعلم قبل قليل ألا نرد على الصحفيين إن سألونا عن [شينتشي
أتساءل إن كان ما رأيناه أيضًا وهمًا
وهم؟ ليس وهمًا
شينتشي] كان هناك بالفعل]
من: كودو شينتشي
الموضوع: حمقاء
بالطبع نتواعد
شينتشي
أرأيتِ؟
(أنا التي ادّعيت أني رأيتُ [كودو شينتشي] في معبد (كيوميزو
لكن بعد التفكير في الأمر
أظن أنني توهمت ذلك اندفاعًا خلف رغباتي
أعتذر لكم عن الضجة التي سببتها
شكرًا لكما
بالمناسبة، ألديك مخططات للكريسمس يا سيد [أمورو]؟
لا، ليس لدي مخططات
هكذا إذن
ما الأمر؟
طلب المدير أن أسألك ليرسم جدول مناوباتنا لشهر ديسمبر
رسالة؟
من: رم
زودني بمعلومات عن كودو شينتشي
Time is money!      !الوقت من ذهب
أسرع يا بوربون
[زودني بمعلومات عن [كودو شينتشي
!الوقت من ذهب
[أسرع يا [بوربون
[رم]
"عُلم"
إرسال
سأنتظر حتى ترسم لنا الأيام لقاء آخر ننفرد به نحن الاثنين
مع أنّ ضوء القمر يزيد من لوعة البَيْن
إلا أنّي سأودّع وحشة تأبى مغادرتي
حين تدق بسمتك باب ذاكرتي
في معبد كيوميزو تتعاقب الفصول
لكنني أطمح أينما نكون أن لا بعد بيننا يحول
سأتحرر من هذا الانتظار المؤرق المتلف للأعصاب
فوق المسرح القرمزيّ الخِضاب
حبنا على هذه الحال لا يمكن أن يفنى يومًا               لكنني لا أريده أن يمكث حلمًا دومًا
والآن بينما أحدق فيك يحضرني طيف قبلتنا في خَلَدي
عالم لا يحتضن سوى اثنين هما أنا وأنت، قمر أبدي
Megane Fansubs
رحل الحشد الكبير من المراسلين
لا أعرف السبب
...[غالبًا لأنّ أشد الناس إعجابًا بعائلة [كودو
نشر أنّ [كودو شينتشي] الذي رآه في معبد (كيوميزو) لم يكن إلا وهمًا
فانطفأت حماستهم بعد الضجة
لكن لمَ نشر هذا فجأة؟
لأننا استغللنا هَوَسها بنا ضدها
![شين]
أ - أبي وأمي؟
!ماذا؟
!رشوتماها بتوقيعكما
أجل، كنا واثقين أنها ستقبل بشروطنا لأنها معجبة بنا
وأخبرناها بالسبب
"ما زال ابننا صغيرًا"
"لا نريد أن يغترّ بنفسه بعد هذه القضية"
"هلا تتظاهرين أنّ ما رأيتِه في معبد (كيوميزو) لم يحدث"
لكن كيف تمكنكما من لقاء صاحبة المدونة؟
أرسلنا بريدًا إلى صاحبة المدونة
"معك [كودو يوكيكو]، قارئة شغوفة بمدونتك"
"لدي أمر أود مناقشته معكِ، فما رأيكِ أن تأتي للقائي أنا وزوجي في المطار؟"
"أرجو أن تعلمينا فور التأكد من هويتنا"
فهمت
وتواصلنا مع المدرسة وشرحنا لهم الوضع
[وبهذا نعلن نهاية ضجة [كودو شينتشي
للعامة بالطبع
ثمة احتمال كبير أن هذه التي تدعوها بالمنظمة السوداء انتبهت للأمر
تبًا! الحق عليك لأنك تصرفتَ على هواك في رحلتك المدرسية
ما باليد حيلة
تورطت قسرًا في القضية
بأي حال، يبدو أنّ شيئًا حصل بينك وبين [ران] بسببها
!كيف عرفتِ؟
(أخبرتني صاحبة المدونة أنها رأتكما تتبادلان قبلة على مسرح (كيوميزو
...شيء آخر
[بخصوص الشفرة التي تُركت في مسرح جريمة [هانيدا كوجي
[تعني [أساكا] و[رم
...بشأن هذا
ناقشت المسألة مع العميل الفدرالي الذي يسكن في منزلنا
[واستنتجنا ألّا تُقسم الشفرة إلى [أساكا] و[رم
بل يجب أن تُقرأ اسمًا واحدًا يحوي الحروف الثمانية جميعها
اسمًا واحدًا؟
لا تقسم إلى نصفين؟
...ثمانية حروف، اسم واحد
الشيء الوحيد الذي أعرفه أنّ لونها هو الأسود
...ثمانية حروف
...أيعقل أن
[كاراسما رينيا]
إن أصبتُ في هذا فعدوّك هو الرجل الأقوى نفوذًا في اليابان
الملياردير الثري الذي لا وجود له
لهذا حتى ينتهي الأمر، سنبقى أنا و[يوكيكو] في اليابان لنفكر في خطة
...[هذه لحظة الحقيقة يا [شينتشي
[لا، بل يا [إيدوغاوا كونان
أجل
هذا ما أرغب فيه
إعلان الحلقة المقبلة
تشكيلة "طوكيو بارلز"؟
ما هذه؟
ما الخطب يا سيدتي؟
...لا أستطيع التنفس
اشربي بعض الماء
اهدئي، اشربي ببطء
!أحدهم يحاول قتلي
!"إذ دسّ لي نواة الملفوف في طبق "المونجا
تشكيلة طوكيو بارلز
"!الحلقة القادمة من كونان هي: "تشكيلة طوكيو بارلز
ملصق
!تلميح كونان للحلقة المقبلة: ملصق
لنقلها معًا هذه المرة
لا تفوتوا الحلقة المقبلة
...مرة أخرى
[يا [إيدوغاوا كونان
أجل